---
author:
    id: '921403577539387454'
    username: Енот
    discriminator: '8040'
    avatarURL: 'https://cdn.discordapp.com/avatars/921403577539387454/162d53fab25f58cd3f1e4c4e760a663e.webp'
timestamp: 1679417025572
---

# Обновление багов и ошибок 
Начну со слов: — «Мне это нравится!»  
В процессе разработки этого глобального обновлении мне довелось попробовать много новых техник, поставить перед собой нелегкие задачи и уже сейчас достичь их.
Многое из того о чём я когда-либо мечтал теперь `*существует*`.  

![grempen](https://media.discordapp.net/attachments/629546680840093696/847381047939432478/grempen.png)

### Главные изменения для пользователей:
#### VM — хуже или лучше?
Помните когда-то давно я радовался таким вещам как шаблоны и счётчики?
Теперь они поддерживают произвольный код, который естественно выполняется в виртуальной машине. Это означает, что каждый может автоматизировать процессы на сервере, выражать себя или просто баловаться.
Однако, это также означает, что каждый может попытаться навредить системе и остаться безнаказанным. К чёрту тех, кто пытается крашнуть бота беспрерывным циклом!  
Подводя небольшой итог, полностью обновленный движок шаблонов достаточно защищенный, чтобы не дать навредить серверу, боту или машине на которой он запущен. Однако он не идеален — может иметь уязвимости или давать неоправданную нагрузку.  
Хочу выделить несколько примеров того, как создатели серверов могут использовать новый функционал:
- Магазин ролей;
- Получения данных извне с помощью fetch (собственно, раньше это тоже было возможным)
- Калькулятор и другие утилиты

***


#### Босс и проклятия стали такими, какими задумывались.
Проверьте сами. Теперь игроки могут собирать реликвии и ещё больше влиять на исход битвы с боссом, появилась механика смерти пользователя и его воскрешения другими участниками.

#### Так, а что изменилось?
Как вы знаете, главное не "что?", а "почему?"
- Полный рефакторинг: Изменение структуры; Переход на Discord.js V14.
- Функциональный сайт и его не стыдно показать друзьям.


